Suporte administrativo. Assista em
kissasia.cam ou kisskh.org.
[Marés Silenciosas]
[Episódio 16]
Como é que vazou
os números de série das notas?
Nesta guerra de HKD,
Quem estava
a organizar os comerciantes chineses?
E como você...
Entrar em contacto com essa pessoa?
Acorde-o e continue a tortura.
Sim, senhor!
Tudo bem.
Isso é suficiente
Por hoje.
Eu simplesmente não compreendo.
Por que razão tem tanta certeza?
que não era o tesoureiro do HSBC
Mas e Qiao Renyu,
que vazou os números de série das notas?
Para além de,
ele estivera sob
sua vigilância constante.
Como é que ele conseguiu?
transmitir inteligência?
E quem era?
O contacto dele?
Quanto à forma como transmitia informação,
Sinceramente, não consigo perceber agora.
Mas
Quanto ao seu contacto,
Eu tenho um suspeito.
Quem?
Ele Xian.
Ele Xian?
Sim.
Aqui está
as suas informações básicas.
Com base nesta informação,
É apenas um comerciante comum.
Como chefe
da Agência de Informações de Macau,
A sua atenção
deve ser focado em
Estes superiores,
Não estes pequenos jogadores.
Desculpa.
O que é?
General, chegaram as novas amostras da moeda
.
Deixe-me ver.
Senhores,
após a votação
dos representantes do conselho
do Banco Nacional Ultramarino,
Foi aprovado por unanimidade.
e submetido ao
Departamento Geral dos Assuntos Económicos para aprovação.
Agora,
Em nome do conselho, gostaria de
anunciar oficialmente
a consulta
do Sr. He Xian
como o primeiro gestor de negócios chinês
of our Macau Banco Nacional Ultramarino.
Senhor He, aguardamos com expectativa a
oportunidade de trabalhar consigo.
Sinto-me profundamente honrado pela confiança depositada em mim pelo conselho.
[He Xian, Gestor de Negócios Chineses da BNU]
e cumprirei fielmente os meus deveres.
Os nossos sinceros parabéns.
Ainda não está bom.
General.
Dá para perceber que é falso.
Assim que lhe tocar.
Parece que até a gráfica do HSBC...
também não está à altura da tarefa.
Execute a impressão principal.
em frente a toda a equipa de impressão.
E depois diga isso aos restantes funcionários britânicos.
que se não conseguirem produzir
Unidades de Ouro Aduaneiras qualificadas
num mês,
Todos eles serão executados.
Sim, senhor!
General,
Unidades de Ouro Alfandegárias do governo chinês
Utilizam-se chapas de impressão especiais para libras esterlinas.
O nível de segurança é muito elevado.
Que o papel comum
não o pode substituir.
Sem as placas de impressão da libra esterlina,
Não importa o quanto pressionemos
estas impressoras,
Receio que ainda não vá funcionar.
É claro que sei que a questão principal
é a matriz de impressão.
Mas
Já vasculhámos todos os bancos
e gráficas.
e não encontraram nenhum stock para confiscar.
O que mais podemos fazer
para além de os obrigar a encontrar uma solução?
O que acha?
A guerra, em última análise.
tudo se resume a
poder financeiro e oferta de recursos.
Embora esta Guerra de HKD
foi perdida de forma desastrosa
devido à arrogância de Ogata.
e tolice,
O nosso Exército Imperial
está prestes a abolir o HKD.
Até então,
Seremos capazes de controlar totalmente.
As finanças de Macau e até o seu comércio.
OK,
Este será o seu foco principal
daqui para a frente.
Você entende?
Sim, senhor!
Parece muito bom.
Chang.
Elaborar estatísticas sobre aeronaves japonesas
Movimentos de descolagem e aterragem.
Gorducho Qiang, continue a monitorizar.
Sim, Chang.
Um vendedor de cerdas de porco?
Lyun Coeng recebeu um mercador
de Zhongshan.
O seu sobrenome é Zhang. Bem impressionante.
Saito até o recebeu pessoalmente.
Fiz um grande esforço para descobrir.
Que é um vendedor de cerdas de porco.
Muito bem, pois.
Deixe tudo de lado
E foque-se apenas neste rapaz, Zhang.
Fique de olho nele
e tente descobrir os seus movimentos.
Qual é a
deste vendedor de cerdas de porco?
Ele é importante?
Sabe o que são canhões,
aeronaves e tanques
O que mais teme?
O quê?
Ferrugem.
Especialmente navios de guerra.
A brisa marítima e a água do mar
são altamente corrosivas.
Assim, todo mês,
Os navios de guerra precisam de ser pintados
com tinta antiferrugem por dentro e por fora.
E os pincéis para aplicar
tinta anti-ferrugem.
São todos descartáveis.
O que é que isto tem a ver
com cerdas de porco?
Quanto aos pincéis utilizados para
aplicar tinta anti-ferrugem,
o melhor material para as cerdas
é cerda de porco
provenientes de porcos nativos chineses.
Não admira que os japoneses se esforcem tanto.
comprar cerdas de porco.
Na verdade, a China possui muitos
fornecimentos estratégicos.
que são de grande importância.
Os países em guerra
estão todos desesperados para os conseguir.
É por isso
essas coisas
são informações cruciais.
Compreendo, Chang.
Descobrirei os passos deste traidor.
Tudo bem.
O próximo item.
Janeiro.
Devo isso ao oficial dos serviços de informação Yang Chang.
95 dólares de Hong Kong.
Graças ao oficial estagiário Xiao Feng
50 dólares de Hong Kong.
Sem superiores, sem verbas.
Nem sequer conseguem pagar
os salários dos agentes dos serviços de informação.
Uma estação de informações como a nossa
É como se tivessem explodido.
Só um tolo como tu.
Ainda levaria este posto de abastecimento
a sério.
Xian.
Felizmente, retirei-me da
operação de estabilização a tempo.
e evitou perdas para Lyun Coeng.
O Saito quer promover-me
a gerente de expedição.
Mas...
Uma promoção não é uma coisa boa?
Porquê essa cara triste?
A minha noiva agora é totalmente contra.
Ela não me vai deixar aceitar este trabalho.
Compreensível.
Hoje em dia, cujos olhos
Não estão fixados nos navios de carga
que transportam mantimentos?
E será que há algum dia em que algo
não corra mal algumas vezes?
Se aceitar
este cargo de gestor de expedição,
Terá que escoltar navios.
Como qualquer rapariga poderia...
Aceitar o noivo dela?
Realizar um trabalho tão arriscado?
Se fosse só isso,
Eu não teria vindo
especificamente ter contigo, Xian.
Para desabafar as minhas frustrações.
O que mais existe?
Na verdade, o que não consigo mesmo ultrapassar
É assim que me convenço.
Que tipo de negócio está a Lyun Coeng a fazer?
e quem são estes fornecimentos superfaturados
estão a ser fornecidos a???
Outros podem não saber,
Mas certamente já sabe disso.
Antes, eu era apenas uma secretária de nível básico.
Eu poderia alegar ignorância,
Que estava apenas a tentar
ganhar a vida.
Mas se me tornar o gestor de expedição,
com vários envios
a serem despachados sob a minha supervisão,
Posso continuar a enganar-me?
Eu sei
que, como um pobre rapaz que quer
constituir família,
Preciso de me tornar alguém na vida.
Também sei que se não tomar,
Muitos outros aproveitarão a oportunidade,
E Lyun Coeng não perderá
um tostão em negócios.
Estou apenas preocupado...
Preocupado
Sobre o que é que os outros vão pensar de si?
Xian,
diz-me,
Devo aceitar
esta vaga de gestor de expedição?
Hongshen,
Quanto a esta questão,
Não te posso dar uma resposta agora.
Na verdade, eu sei
Algumas escolhas , no final de contas, só eu posso fazer .
É que isso tem-me incomodado.
Por isso, não pude evitar
querer falar contigo, Xian.
Apenas finja
que nunca disse nada.
Eu sei que se está a sentir chateado(a) agora,
Mas ainda precisa de comer alguma coisa.
Além disso, ainda está doente.
Não te preocupes.
Eu tenho
Pedi aos meus amigos em Hong Kong
para darem uma vista de olhos.
Eu aviso-te assim que
Há alguma notícia do Sr. Qiao?
Vou buscar água quente para ti.
Senhor Ele.
Yu.
Como tem passado a menina Qiao ultimamente?
Ela está de baixa médica.
Mesmo quando a fui ver,
não disse uma palavra.
Yu.
Por favor, entregue isto à Srta. Qiao por mim.
Senhor Ele.
Não vai entrar?
Eu não sou.
Obrigado.
O que está aqui a fazer?
Ouvi dizer que o Yinwan está doente.
então...
Depois do que fez ao irmão dele,
Agora aparece a agir como um bonzinho?
Está preocupado que ela não esteja doente o suficiente?
E querem pressioná-la ainda mais?
Senhor Lok Pak.
Eu só queria mesmo...
Ausência.
Yinwan.
Dr. Lok, pode ficar com isto.
Estou mesmo bem.
[Dormitório 1]
Obrigado.
Yinwan.
Cunhada...
A Sra. He.
Yinwan.
Vim ver-te.
Eu sei o que aconteceu.
Para o seu irmão.
Esta situação é culpa do Xian.
Compreendo que não queira
vê-lo agora.
Estou aqui
Para lhe pedir desculpa em nome dele.
Hoje em dia,
Xian não poupou esforços,
Tentando de todas as formas possíveis
obter informações sobre o seu irmão.
Em todos os nossos anos de casamento,
Nunca o vi assim.
Se houvesse outra forma,
Acredito que ele nunca te teria magoado.
Eu sei
a dor que sofreu
Não se resolve com poucas palavras.
E não espero que perdoes o Xian
imediatamente.
Só espero
Pode dar-lhe uma chance de se redimir.
Ainda que
Quer gritar com ele
ou bater-lhe para descarregar a sua raiva?
seria melhor do que
Vocês os dois nunca
mais se vão falar.
Não acha?
Pode dar-lhe uma chance?
A Sra. He.
Está a ser formal demais.
Na verdade, no fundo, compreendo.
que o fez por Macau
e pela Resistência.
Ele não fez nada de mal.
E não preciso...
Não preciso que ele me peça desculpa.
Eu também...
Eu também não tenho direito a
Espere um pedido de desculpas da parte dele.
Eu acabei de...
Lamento.
Ainda não me sinto bem.
Já vou indo.
O Xian trouxe presentes novamente?
Sim. Nem sei
como lhe devemos agradecer.
Chang!
Quem é aquele?
Manhã.
É você, Mestre Huang.
Maria.
O que te traz aqui?
Então, na verdade, são
três alegrias a caminho?
Ficaste rico, Chang?
Não.
O Xian trouxe-nos isso.
O Xian sabe que tenho muita vergonha
de lhe pedir dinheiro emprestado.
Por isso, cada vez que ele me obriga a gastar dinheiro...
sob o pretexto de me dar presentes.
Este nosso pequeno posto de abastecimento de
Foi totalmente financiado por ele.
Como era de esperar de Xian.
Ajudar sempre que possível
é o seu princípio.
Não se preocupe. Quando tiver sucesso
no futuro,
Pode pagar-lhe.
Já agora,
Disseste "três alegrias a caminho".
O que significa?
Olhar,
A primeira alegria é que
Agora tem dinheiro.
Quanto à segunda alegria,
Lembre-se daquele vendedor de cerdas de porco.
Estava a investigar isso anteriormente?
Ele acaba de chegar a Gongbei.
e nem sequer tinha chegado à cidade.
quando o Comandante Ou o executou.
Você ouviu isso?
Mais um traidor eliminado.
Os anúncios sobre a eliminação de traidores
estão por toda a parte no condado de Zhongshan.
Estes contrabandistas foram recrutados por Lyun Coeng.
Estão todos escondidos como tartarugas agora.
Esta é uma ótima notícia.
E quanto à terceira alegria?
A terceira alegria
Poderia ser considerado como tendo caído do céu.
O que é? Conte-nos.
Ei, não nos deixe na expectativa.
Certo, certo.
Observe com atenção.
O que é isto?
O que é que isto significa?
Quer que eu lhe leia isto?
Comandante Ou especialmente
confiada à nossa Irmandade Tai Ho
Trazer isso de Zhongshan para si.
É muito importante.
Onde encomendar?
Maria,
Lembra-se do seu primo, o Coronel Lyons?
Após a sua fuga,
Relatou a sua experiência de resgate
ao Exército Britânico.
Quartel-General das Forças Aliadas
enviou especialmente um oficial de informações,
que estabeleceu contacto com
a Unidade Guerrilheira de Black Hill.
Descobriram que o seu posto de abastecimento
não só existe...
mas também se tem mantido
operacional de forma consistente.
Por isso,
Teatro de Operações da China e Teatro de Operações do Pacífico das Forças Aliadas
confirmaram conjuntamente
que a sua estação é
o posto de informações designado
para as Forças Aliadas na frente de Macau.
É por isso que este livro
lhe foi atribuído.
É o livro de códigos exclusivo
para a sua estação de rádio.
É dia de pagamento!
-Sim!
-Salário a dobrar!
Comprei uma sopa doce para ti.
Estava tão animado que não comeu.
Deve estar com fome.
Hum.
O que está a escrever?
Parece estar muito concentrado(a).
Um tutorial sobre telégrafo.
Agora que já temos os códigos cifrados,
Precisa de aprender
a enviar telegramas.
Eu a aprender a enviar telegramas?
Mas nós nem sequer temos
um telégrafo.
Não sabemos agora,
Mas faremos isso no futuro.
Eu não preciso de aprender.
Basta que saiba como.
A nossa estação de inteligência não
continuará a expandir-se?
Quando tivermos mais colaboradores no futuro
e o trabalho torna-se mais intenso,
dependendo exclusivamente de mim para enviar telegramas
pode não ser suficiente.
Por isso estou a trabalhar
neste tutorial simples.
Com isso,
Pode aprender como enviar telegramas.
Posso aprender só com isso?
Sim.
A tecnologia do telégrafo é baseada no
código Morse.
Hum.
Depois de dominar o código Morse
e combine-o com este livro de cifras,
Poderá enviar mensagens criptografadas.
Sabe o que é código Morse?
Já ouvi falar.
É muito simples.
Anda lá,
Sente-se aqui.
Para quê?
Vou ensinar-te como enviar telegramas.
Agora mesmo?
Esqueça.
Sentar.
Tudo bem.
Suponhamos que esta é a chave
da máquina telegráfica.
Bip curto???
Ao pressionar uma vez, forma-se um ponto.
Bip longo???
Manter o dedo pressionado três vezes
o comprimento de um ponto forma um traço.
Vou dar-lhe as instruções
e você tenta.
Bip curto.
Bip curto. Bip curto.
Isso mesmo.
Bip longo.
Wanqi.
Notei que a sua tosse está a piorar.
Não importa o quão ocupado esteja com o trabalho,
Ainda precisa
de cuidar da sua saúde.
Se não houver melhorias, deve
consultar o Sr. Ke para um exame.
Isso dar-lhe-á tranquilidade.
Não é nada.
A senhora He, com tantos anéis,
Qual devo escolher?
Costuma ser uma pessoa quieta,
mas quando se trata de
escolher um anel de noivado,
Está realmente a dedicar-se de coração a isso.
Que tal esta?
É muito bonito.
O Baixin vai adorar.
Este parece bonito.
Com o seu bom gosto, Sra. He,
O Baixin certamente vai gostar.
Desculpa,
Eu aceito essa.
Este anel precisa de ser feito por encomenda.
O preço é de 880 patacas.
Ok.
Senhor, por favor, escreva o tamanho do anel.
880 patacas.
Senhor, não aceitamos aqui HKD.
Mas o dólar de Hong Kong foi sempre aceite em Macau.
Como pôde ter uma regra destas?
O jornal acaba de lançar
uma edição especial.
dizendo que o Exército Japonês
anunciou a abolição do HKD
e a sua substituição pela
moeda militar japonesa.
Sinto muito, senhor.
A minha visita desta vez
tem como objectivo transmitir ao governo de Macau
uma notificação oficial de
O Governador Isogai Rensuke
e o Exército Imperial Japonês
Comando do Sul da China:
Com efeito imediato,
em todas as áreas controladas pelos japoneses,
Qualquer pessoa que transporte ou use HKD
será considerado um criminoso económico.
Todos os dólares de Hong Kong que transportarem
serão confiscados.
e os infratores serão executados
sem julgamento.
Mas...
O dólar de Hong Kong também está em circulação em Macau.
Nem sequer nos avisou com antecedência.
antes de anunciar subitamente a sua abolição.
Não está a levar Macau para um beco sem saída?
Que raio de conversa é esta?
O Japão está apenas a abolir o HKD.
em áreas sob o nosso controlo.
Se Macau ainda o quiser utilizar,
Sinta-se à vontade para o fazer internamente.
O Império do Japão
não interferiu nos
assuntos internos de Macau.
Mas sabe perfeitamente bem
que Macau
depende inteiramente da
negociar com as regiões vizinhas
para sobreviver.
O seu anúncio de abolição
é essencialmente
Cortar todas as vias comerciais vitais de Macau!
Não estará isto a levar Macau para um beco sem saída?
Senhor Lok Pak, por favor, não fique tão agitado.
O nosso Império do Japão
Não é desprovido de compaixão.
Para ser franco,
O governador Isogai
sabe que abolir o HKD
irá inevitavelmente afectar a economia de Macau
e o sustento da população.
Portanto, já encontrou
uma solução para Macau.
Ele gostaria de oferecer ao seu governo
Uma sugestão amigável:
Macau
poderiam considerar
seguir o exemplo de Hong Kong.
e adotando
a moeda militar japonesa.
como a sua moeda fiduciária.
Desde que o seu governo
aceite esta sugestão,
Hong Kong e o Exército Imperial Japonês
prestará toda a assistência necessária.
Tu...
Isto é pura extorsão!
Eu disse que era uma sugestão simpática.
Para além de,
Macau tem agora outras opções?
Moeda militar?
Os japoneses podem imprimir
quanta desta coisa quiserem.
Vale ainda menos que o papel higiénico.
Se o utilizarmos,
bem que podíamos deixar os japoneses...
Venham roubar Macau directamente.
O governo percebe a lógica.
Mas Macau é grande e importante???
sem moeda própria,
Seria como voltar aos
tempos pré-históricos.
Realmente.
Se não conseguirmos encontrar uma alternativa ao HKD,
mesmo que o governo
não queira utilizar moeda militar,
Talvez não tenhamos outra escolha.
Antes de abolir o HKD, pensei:
Os japoneses emitiriam, pelo menos, um aviso.
Para nos dar alguma margem de tempo.
Não esperava que agissem tão depressa.
Estão mesmo a tentar estrangular Macau.
Eu lembro-me
O BNU tentou, em tempos, emitir pataca de Macau.
Porque não introduzir simplesmente a pataca de Macau?
Permitir que Macau tenha a sua própria moeda
a partir de agora?
Esta abordagem
Foi analisado
pelo GEB e pela BNU.
Há muito tempo,
Mas na verdade isso não é viável.
Porque não?
Porque Portugal simplesmente não
produz chapas de impressão.
Anteriormente, quando tentámos
emitir patacas em Macau,
Foi impresso na Grã-Bretanha.
e foi reenviado para Macau.
Mas o HKD já está
profundamente enraizado em Macau.
A pataca de Macau não conseguiu
entrar no mercado de forma alguma.
Assim o governo e a BNU
Abandonaram os seus planos
de imprimir o nosso próprio dinheiro.
Sem chapas de impressão,
Como podem emitir moeda?
Se não tivermos chapas de impressão,
Podemos comprá-los no estrangeiro.
Isto era possível antes,
Mas não mais.
Desde que a guerra começou,
para impedir que os inimigos
falsifiquem a sua moeda.
e perturbando os seus sistemas financeiros,
todos os países capazes de
produzir chapas de impressão
posicionaram as suas chapas de impressão.
sob o mais rigoroso controlo militar.
Todas as exportações são proibidas.
Parece que esta abordagem não vai funcionar.
Placas de impressão...
Xian,
Que tipo de chapa de impressão é utilizada
para imprimir HKD?
É algo chamado
D...
DE L...
Da rua?
A chapa de impressão De La Rue?
Isso mesmo.
Por que razão está a perguntar sobre isso?
Já vi
este tipo de chapa de impressão antes.
Dois camiões cheios deles no HSBC.
Quando?
Onde?
Senhorita Qiao.
Yinwan, temos algo muito importante.
que precisamos de te perguntar.
Ou seja,
No dia em que Hong Kong caiu,
O seu irmão mencionou
que existiam duas "bombas" financeiras
escondidas no HSBC.
Para realocar um deles,
Isso demorou um tempo extra.
Duas "bombas" financeiras.
É preciso ser
os mais de 100 milhões de dólares de Hong Kong
que ainda não foram emitidos.
Antes de conseguirem lidar com
os mais de 100 milhões de dólares de Hong Kong,
O HSBC solicitou assistência naval.
Transferir algo para um navio de guerra.
Isto demonstra claramente
esses itens
eram muito mais importantes do que aqueles HKD.
E este lote de artigos
As placas de impressão que Chang viu eram as mesmas.
Tudo se soma.
Mas se, de acordo com o que Chang disse,
devido aos bombardeamentos japoneses,
Estas placas de impressão
não conseguiu ser transferido para o navio de guerra,
assim, se o Sr. Qiao
esconderam as placas de impressão
ou os destruiu
Seria difícil para nós determinar.
Chang,
Quando ocorreu o atentado?
Por volta das 17h.
Yinwan,
quando chegou ao HSBC
e viu que estava sob controlo japonês,
Que horas eram?
Por volta das 20h.
Você mencionou
que o seu irmão
ligou para casa uma vez durante esse período.
O que é que ele disse exatamente?
Disse que houve uma situação inesperada.
e ele precisava de ficar
Organizar a transferência de
alguns ativos bancários importantes.
Ele disse-me para ir embora primeiro.
Tem a certeza que ele disse "transferência"?
em vez de "destruir" ou algo do género?
Essa foi a última chamada telefónica
entre o meu irmão e eu.
Lembro-me de cada palavra que ele disse.
Não há a mínima possibilidade de ser um engano.
Então, isso significa
O Sr. Qiao tinha apenas 3 horas.
para lidar com este lote de chapas de impressão,
incluindo o tempo de deslocação do
porto naval até um determinado local,
e depois, daquele lugar
De volta ao HSBC??? Duas jornadas distintas.
Com um lote tão grande de
chapas de impressão especiais,
Seria impossível
destruí-los a todos em 3 horas.
Sem chamar a atenção.
Por isso,
Ele deve tê-los escondido.
em algum local secreto,
e aquele local secreto
fica na Ilha de Hong Kong.
Mas se este lote de chapas de impressão
estava realmente escondido,
Então porque é que o Sr. Qiao não fez isso?
Partilhei este segredo com você pela última vez
Quando é que ele te deu os números de série ?
Isso na verdade prova
que este lote de chapas de impressão
se encontra atualmente em condições seguras.
Os japoneses ainda não
têm conhecimento da sua existência.
Por isso não se atreveu a correr qualquer risco.
preferindo manter esse segredo
para si próprio.
Isso também prova
que o Sr. Qiao acreditava
Se este lote de matrizes de impressão
caísse nas mãos do inimigo,
os danos que isso poderia causar
seria 10 ou até 100 vezes pior
do que aquela provocada por
120 milhões de dólares de Hong Kong.
10 ou até 100 vezes pior
do que o provocado por 120 milhões de HKD?
O que poderá ser isto?
Só existe uma possibilidade.
As Unidades de Ouro da Alfândega.
As Unidades de Ouro da Alfândega?
As unidades de ouro da alfândega são impressas em
Chapas de impressão especiais da De La Rue Company ,
Exatamente o mesmo tipo utilizado para
o dólar de Hong Kong e a libra esterlina.
Se este lote de chapas de impressão
cairiam em mãos japonesas,
as Unidades de Ouro da Alfândega??? O único instrumento
representando as reservas de ouro da China
E atualmente, o único meio de pagamento internacional da China ???
enfrentariam
uma enorme crise de falsificação.
O senhor Qiao fez tudo o que era possível.
para proteger este segredo
precisamente porque sabia
Os japoneses usariam este
Destruir
de uma só vez o último alicerce financeiro que nos restava.
Agora a nossa missão é clara:
só encontrando
esse lote de placas de impressão
Macau pode ser revitalizada?
E provavelmente só duas pessoas é
que sabem disto???
uma delas é Qiao Renyu,
E o outro é William,
que era o responsável pela escolta.
Isso mesmo.
O destino do Sr. Qiao é ainda desconhecido.
e mesmo que ele esteja vivo,
Seria certamente considerado um grande criminoso
aos olhos dos japoneses.
Encontrá-lo seria extremamente difícil.
Mas quanto aos prisioneiros de guerra britânicos como William,
tanto quanto sei,
Os japoneses capturaram
mais de 10.000 deles.
Todos estavam detidos no campo de prisioneiros de guerra de Stanley.
Não creio que
lhe dessem muita atenção.
Hum.
Por enquanto, o nosso plano
Primeiro, é necessário investigar o
paradeiro de William.
O meu irmão Zhengping está atualmente
em Hong Kong.
Ele tem boas ligações.
e conhece muita gente.
Vou pedir-lhe que faça tudo o que estiver ao seu alcance
para descobrir.
Doutor Ke.
Se possível,
Poderia perguntar ao seu irmão?
Investigar a situação do meu irmão?
Fique descansada, Yinwan.
Se houver a mínima possibilidade,
Vou pedir-lhe que dê o seu melhor.
Seguinte.
Bip curto.
Bip curto, bip curto, bip longo.
É a carta...
Pode prestar atenção, por favor?
Oh meu Deus.
Todos estes pontos e traços
E estes bipes estão a enlouquecer-me.
Se é tão impaciente assim,
Quando vai terminar
de decifrar este telegrama?
Que telegrama é este?
Este é o meu primeiro telegrama
para os superiores.
como chefe do posto de abastecimento de combustível.
Sobre o que trata este telegrama?
Quer saber?
Por isso estude bastante.
Depois de aprender a descodificar,
Saberá o que escrevi.
Vou retomar na próxima vez.
O que está a acontecer consigo hoje?
Está distraído desde ontem.
O que aconteceu exatamente?
Dizer algo.
Ke Zhengping respondeu.
Disse que encontraram o de Qiao Renyu.
e o paradeiro de Guilherme.
A secção do corredor da morte da prisão de Stanley?
Esteve anteriormente detido no
Quartel-General da Gendarmaria de Hong Kong.
e acabei de ser transferido.
A segurança lá é extremamente rigorosa.
tornando muito difícil
descobrir os detalhes.
Então...
Sr. Qiao
é inacessível,
enquanto William está detido
no campo de prisioneiros de guerra.
Meu irmão
descobriu
uma forma de o contactar.
Como Mary e William
são marido e mulher,
Yang Chang e Mary
Vá a Hong Kong para encontrar William.
e tente descobrir
o paradeiro das matrizes de impressão.
Se William realmente sabe,
O lado de Hong Kong
encontrará uma forma de o resgatar.
para que ele possa levar
Yang Chang e Mary
precisam de encontrar as matrizes de impressão.
Então, isso significa
Se o Guilherme souber,
Assim será o único resgatado.
Está correto?
Tudo bem.
Compreendo.
[Dispensário Nam Wah, Hong Kong]
ª Smith,
O ginseng premium que encomendou
acaba de chegar.
Quer entrar e espreitar?
Muito bem, vamos lá.
Por favor, entre.
[Campo de prisioneiros de guerra de Stanley] [Prisão de Stanley]
Este é o campo de prisioneiros de guerra de Stanley.
Mesmo ao lado fica a Prisão de Stanley.
Tanto os prisioneiros de guerra como os criminosos
estão sob a
supervisão unificada da prisão.
Há um guarda taiwanês lá dentro.
Quem é um membro secreto das
Forças Guerrilheiras Antijaponesas de Taiwan?
Foi ele que nos ajudou a descobrir.
Sobre Qiao Renyu e William.
Como está o William agora?
É agora o chefe dos supervisores
tanto da prisão como do campo de prisioneiros de guerra.
Chefe de equipa?
A vantagem é que
Isso facilita o contacto com ele.
Porquê?
Há dezenas de milhares de
prisioneiros de guerra britânicos no interior.
Os japoneses
Não podemos passar sem pessoas como William,
que falam inglês.
e estão dispostos a trabalhar como seus lacaios
para ajudar na administração.
Então, tratam o William muito bem.
como chefe de equipa.
Se ele ficar doente,
Tem a oportunidade
de procurar atendimento médico fora do consultório.
Olhar.
Existe um pequeno centro médico
mesmo ao lado da prisão.
Originalmente, serviu o Exército Britânico.
mas agora oferece cuidados médicos
para guardas japoneses.
A maior parte da equipa médica permaneceu.
são ex-membros do exército britânico.
Eu já organizei tudo.
para te fazer entrar sem ser notado.
Amanhã, a guarda taiwanesa
estará de serviço.
Ele vai arranjar maneira de drogar o William.
Assim que William entrar na unidade médica,
Caberá a Mary
obter as informações.
Guilherme!
Guilherme, sou eu, a Maria.
Maria?
Shhh, fale baixo.
Como...
Como chegou aqui?
[Enfermaria]
Tu,
Chefe do Grupo de Auxílio do Exército Britânico?
Maria, está a brincar comigo?
Guilherme.
Não estou a brincar.
Isto é grave.
Oh, eu vejo.
Ficou em Macau por minha causa?
Não consigo acreditar. Isso é incrível.
Fiquei muito comovido...
Guilherme.
Foco.
Preciso de te fazer algumas perguntas.
Então abandonou o local do atentado?
Deixou Qiao Renyu
e as matrizes de impressão para trás?
É claro que escapei.
O que espera?
Eu ali parado, à espera de ser explodido?
Chega de disparates.
Vamos sair daqui.
Fique aí parado.
Já volto.
Onde vai?
Se não quer que os japoneses
o encontrem,
Fica-se aqui e fica em silêncio.
Então quer dizer
O William não faz ideia
de onde estão as matrizes de impressão?
Isso mesmo.
Agora Qiao Renyu é a nossa única esperança.
Precisamos de iniciar o Plano B.
e tentar resgatá-lo.
Mas Qiao Renyu é um prisioneiro no corredor da morte.
É difícil até entrar em contacto com ele.
Como podemos resgatá-lo?
Tenho uma ideia.
O que talvez valha a pena tentar.
Mas precisaremos da cooperação de William.
Qiao Renyu,
O prisioneiro do corredor da morte?
Como é que espera que eu me
aproxime dele, hein?
Subornas aquele guarda Fujii o tempo todo.
Você conhece-o.
Ele é ganancioso.
Basta dar-lhe um pouco de dinheiro
e ele entra na brincadeira.
Como sabe tudo isso?
Olha. Não há tempo para explicar.
É um sim ou um não?
Sim ou não?
Mesmo que o veja,
Como posso, de alguma forma,
tirá-lo da prisão sem que ele se aperceba?
Da mesma forma que ficou doente,
também ficará doente.
Eu tenho o medicamento.
Ele só precisa de o tomar.
Ele vai adoecer de repente.
É um prisioneiro de alto perfil.
Os japoneses não têm escolha.
mas levá-lo à clínica.
Desde que ele aceite...
Isto. Aqui está algum dinheiro.
O suficiente para cobrir o salário de Fujii
durante 2 anos.
E este é o remédio de Qiao Renyu.
Quem és tu?
Não.
Eu não consigo fazer isso.
Se os japoneses me apanharem,
Eles vão matar-me!
Guilherme!
Qiao Renyu é essencial para nós.
Se não o resgatarmos,
Não há como prosseguir.
Ele é essencial?
Eu sou o seu marido!
Se tiver de salvar alguém,
salve-me primeiro!
Acalme-se,
ok?
Ok, querido.
Amo-te.
Eu vou sempre amar-te, tá bom?
Todo este tempo.
Manteve-me vivo, entendeu?
Este não é o momento para...
Chegou a hora! Chegou a hora, querida!
Você é a minha esposa.
Eu sou o seu marido.
Vamos sair daqui.
Eu amo-te. Prometo.
Eu prometo, tudo vai correr bem.
Não.
Guilherme, não tenho mesmo tempo
para isso.
Tenente William Jones
da Marinha Imperial.
Estou a dar-te uma ordem.
como Chefe do Grupo de Ajuda do Exército Britânico
para auxiliar no resgate de Qiao Renyu.
Se ainda for um soldado britânico,
Obedecerá a esta ordem.
É isso que somos?
Agora somos estranhos uns para os outros.
certo?
É assim que fala com o seu marido?
Sabe o que?
Eu não sou
já não é um oficial da marinha.
Olhe para mim.
Agora sou prisioneiro.
Não preciso de receber nenhuma encomenda.
O que seria necessário?
Pode me ajudar?